D'aprés le manga
de Shfiichi Shigeno
Planning : Ryfizc“) Sh6ji
Producteur : Kayo Fukuda
Scénario : Nobuaki Kishima
Character design : Masaki Sate“)
Mechanic design : Hideaki Yokoi
Réalisation 3D : Kanemori Yasuda
Directeur artistique :
Hwan Suk Ryu (AR.T.ON)
Réalisation sonore :
Masafumi Mima
Musique : Atsushi Umebori
Générique de début :
Conception du générique de début :
Shinji Kobukada
INITIAL D
FINAL STAGE
Conseiller technique :
Keiichi Tsuchiya
Produit par SynergySP
Réalisation : Mitsuo Hashimoto
Une production Wedge Link
Qui aurait imaginé
que le dernier adversaire de Takumi
serait lui aussi un pilote de 86 ?
Ouais, et hormis la différence
de type de carrosserie,
c'est deux Trueno, en plus.
Et puis, vous ne trouvez pas
Patmosphére différente de son battle
contre Akiyama et sa Levin ?
Si, j'ai la méme impression.
C'est comme si
quelque chose d'imprévisib|e
allait se produire...
Regardez,
j'en ai la chair de poule.
Moi aussi, j'ai des frissons!
Tu crois que c'est contagieux ?
Pourquoi ?
A chaque succession de 3 virages serrés,
il creuse I'écart.
On route pou/tant
tous /es deux en 86.
[I me /argue dans /es virages.
Et ga, ga ne m 'étaitjamai_s" arrive'!
EPISODE 2
- LE PLUS REDOUTABLE DES ADVERSAIRES -
Shinji est donc bien
|'adversaire de Takumi...
C'est carrément du délire!
Ce type de gargon calme
est toujours un peu déphasé,
pas vrai ?
Mais oui,
c'est le méme genre que Takumi!
Les deux voitures sont des 86
et les pilotes se ressemblent...
Je n'ai aucune idée
de comment tout ga va se terminer.
Vois-Ie comme ton rival ultime.
Accroche-Ie,
quitte é user tes pneus.
II est redoutable.
Compris.
Je vais me donner é fond.
Je donne tout ce que j'ai, pourtant!
Mais pas mo yen!
I 'ébarl- se crease!
- T'as vu ga ?
- Ouais...
La 86 de Takumi
a |'air plus rapide en Iigne droite.
II le colle.
II faut dire
que son moteur est spécial.
Et Ryésuke cloit |'avoir amélioré,
cette année.
N'empéche que la 86 en téte
a une conduite bien sobre...
Elle manque d'impact.
Son unique qualité
est de router sans é-coup.
Mais si ce pragmatique de Kubo
|'a jugé digne de participer
é cet événement crucial,
c'est que c'est le pire adversaire
possible pour la D.
Le sens profond que j 'bi vou/u donner
é I 'initiate "D "
de "Project D"
n'aurait jamais pu voir Ie jour
sans Keisuke et Takumi.
Qa ne se résume pas
qu'e': gagner ou perdre ce battle.
Bats-to/ sans retenue, Takum/'.
Tu es face au meilleur adversaire
pour passer au stade supérieur!
Seiji, tu veux connaitre
la raison pour Iaquelle la Trueno
est le pire adversaire pour la D ?
Ouais...
Nous, avec une LAN-EVO
sur routes de montagne,
on cherche é adopter
la conduite d'un pilote de WRC.
C'est |'idéa| pour nous.
En prise de virage,
on fait un grand mouvement de lacet
pour tourner en drift.
Par nature, ce style
est le plus sensé et le plus sfir,
en rail ye.
Celui oi] le braquage
ne sert qu'é amorcer
et on'; c'est I'accélération
qui permet de drifter ?
Et c'est plus sfir, ga ?
Mais avoir une marge de sécurité,
c'est avoir une perte ailleurs,
en contrepartie.
Sur circuit fermé, les pilotes
n'uti|isent pas ce type de conduite.
Car ils vont plus vite en grip,
en utilisant leurs pneus au mieux.
Seulement,
en montagne
of: la visibilité est mauvaise,
la conduite de rail ye
me paraTt plus avantageuse.
Presque tous les pilotes rapides
utilisent le drift en street racing.
Takumi n'est pas une exception.
On pourrait méme dire
qu'i| en abuse avec sa 86.
Seulement, c'est différent
pour la 86 de la Sidewinder.
Doucement, Ky6ichi!
♪ ai du mal é suivre, lé...
[I est trap béte pour comprendre.
Tout ga repose sur cles hypothéses,
mais si un pilote
pouvait conduire comme sur circuit
sur une route de montagne
au tracé complexe et sans visibilité,
et qu'i| connaissait par coeur
ce parcours é un point
logiquement impensable,
le drift de Takumi, qu'on dit
le plus rapide du nord du Kant6,
ne pourrait pas battre
la sobriété de son grip.
Tu comprends ?
C'est un probléme structurel.
Ah ouais ?
C'est la merde, alors!
Enfin, je dis ga...
mais j'ai rien capté!
Ce n'est pas qu'il s'élance
ou sort rapidement des virages,
17 est rapide dans sa g/oba/ité!
Petit é petit,
méme si ga semble infime,
I! me distance gréce aux virages.
Sur routes de montagne,
il n'est possible de voir la sortie
de pratiquement aucun virage.
Aussi expérimenté soit le pilote,
il prendra instinctivement
une marge de sécurité.
Et ga n'a rien é voir avec Ia technique.
Seulement, Shinji
n'a pas du tout cette hésitation.
Au point qu'0n en arrive
é croire qu'i| est le seul
En voir la sortie
d'un virage normalement indistincte.
Pour quelle raison ?
En fait,
c'est peut-étre
parce que quand je conduisais,
il fixait toujours le c6té gauche
de la route, du siége passager.
II n'a jamais cessé de regarder
|'accotement avec beaucoup d'intérét.
Tous les jours, pendant 12 ans.
Ce qui est caché la nuit
est logiquement visible le jour.
Et assis sur le siége passager,
on remarque beaucoup de chases.
Les infimes variations de pente
cles tournants en entrée et sortie,
les changements de rayon de virage,
les altérations du bitume,
le flux de |'eau les jours de pluie,
les remontées de sable...
II connaTt méme
la position exacte cles bas-cétés
cachés par les herbes en été.
Car il a leur position dégagée en téte,
qu'i| a vue en hiver.
Je vois...
Mon fils a d'abord mémorisé
le parcours du c6té opposé.
II peut donc prévoir
toutes les sorties de virage.
II a mémorisé tous les virages
du c6té opposé ?
OK, je le recol/e
dans /es lignes droites.
Ma/S dans la derniére par-tie,
c'est une section
remplie de virages serrés.
Je n'arriverai jamais é suivre, Ié-bas!
Que faire ?
C'est tendu...
Trés tendu!
Je suis carrément ma!!
Initial D!
Quelle dr6le d'image...
Dire que le final
d'un si grand événement
se joue sur un duel de 86...
Tu en penses quoi, Daiki ?
Pour ce qui est du freinage,
Takumi est au-dessus.
56S amorces SOHt tHFdiVGS
et c'est un pro du frein moteur
au Heel and Toe.
En comparaison, |'autre pilote de 86
est plus mou
et utilise le Heel and Toe
un peu par obligation.
Seulement,
son point de reléchement du frein
est d'une effrayante perfection.
C'est qu'i| cloit
bien connaitre le parcours.
On ne regarde pas les mémes choses,
"Daiki le Fonceur".
A mes yeux aussi, la technique
de course de Takumi a évolué.
Je me demande donc
d'o1'1 lui vient son stress...
Tu le sens pas é |'aise ?
Ca prouve é quel point ils vont vite.
Méme s'i|s roulent é la méme allure,
Takumi est le moins é |'aise.
II est forcé d'attaquer é fond.
A |'inverse, son adversaire
route avec souplesse et sans é-coup.
Sa conduite use peu
les pneus et la voiture.
Ne pas drifter est une réelle menace.
C'est é |'opposé du style T6d6.
Et ga, c'est un probléme
pour la Project D.
A ce rythme-lé,
les pneus de Takumi ne tiendront pas.
Son freinage aprés ligne droite
est passable.
Un peu comme le mien, I'an dernier.
Pourquoi me domine-t-il ?
Dés qu'il y a succession de virages,
j'ai du mal é suivre.
Pourquoi ?
Ce serait Ie potentiel de nos 86 ?
Non, ga, c'est impossible.
C'est le tandem ultime, Ryésuke
et Matsumoto, qui I'a préparée.
DBMS C6 CBS,
ce serait moi, Ie probléme ?
Et ce sera pire, s'/'/ me /argue
é la prochaine éping/e!
Mais qu'est-ce qui Iui prend ?
♪ arrive pas é y croire!
Mais a' quoi I/ pense ?
Je veux revoir...
ces fameuses ailes
que j'ai apergues sur ta voiture,
I'autre jour.
Je veux admirer é nouveau ces ailes
stylées é couper Ie souffle!
Cétait impossible en restant devant.
Alors, remontre-Ies-moi!
T'as vu ga, Kobayakawa ?
Ouais, il lui a cédé le passage...
♪ ai jamais vu un truc aussi osé!
II n'a peut-étre pas bien compris
les régles de ce battle...
Comment ?
II a mis ses warnings
pour passer derriére ?
T'en es certain ?
C'est un membre de |'équipe
au chrono qui |'a vu par hasard.
On croirait
qu'i| n'a pas saisi |'enjeu.
Pile comme je I'avais ressenti...
Moi qui |'avais fait partir meneur...
II n'a rien compris!
II n'a peut-étre méme pas saisi
les régles de base de ce battle!
Je suis désolée...
Vu qu'i|s ont échangé leur position,
s'i| ne le redépasse pas,
c'est terminé!
C'est foutu. ..
On a perdu...
Et si on perd
deux battles coup sur coup,
plus mo yen de continuer dans ce milieu!
Elle est bien bonne, celle-lé.
Bravo!
H6j6 ?
- Sérieux ?
- Quoi ?
Le pilote de la Sidewinder
a laissé passer son adversaire!
C'est quoi, ce délire ?
Mais qu'est-ce que ga veut dire ?
Alors lé...
♪ y capte rien !
Mais é quoi il pense,
Ce Qargon ?
Ce petit m'a dit
qu'i| voulait devenir un héros.
Oui, vous voir courir
m'a beaucoup touché.
Ca m'a donné envie d'étre un héros.
Je veux le faire !
Confiez-moi cette descente!
En voila', un air décidé !
Vas-y, a/ors.
Toi seul peux y arriver.
II n'y a que toi pour mettre fin
a': I'invincibilité de Ia Project D.
Mais bon, ce n'est pas ton truc,
ce genre d'enjeu.
Exprime-toi plutét comme tu le sens,
Iibrement...
Et profite de Ia course!
Uaffrontement de ce soir
sera é son paroxysme.
Tu es un veinard, Shinji.
Oui!
S'i| perd, on ne pourra pas
le considérer comme un héros.
II connaTt donc les régles.
Et il compte bien gagner.
Bref, il a commie cet acte brutal
avec |'assurance de repasser devant.
Personne n'avait humilié é ce point
ce pilote de descente invaincu
qu'on dit Ie plus rapide
du nord du Kanté.
Désormais,
la logique n'a plus cours.
Tout devient imprévisible.
La Project D cloit paniquer
é |'heure qu'i| est.
Ry6suke et nous ne sommes plus
que de simples spectateurs...
,4 quoi tujoues ?
C'est un battle, pourtant.
Mais qu'est-ce que t'as en téte, toi ?
Frangin...
Comment tu te sentirais
é sa place, Keisuke ?
A ton avis ?
Je serais en panique!
On m'a jamais cédé le passage
comme ga, c'est humiliant!
Ca do it faire chuter la motivation.
Et se remettre dans le bain,
c'est long.
Sfirement, oui.
Ca, je ne I'avais pas prévu.
Mais ce n'est peut-étre pas un mal.
II était presque impossible de gagner
avec une "harmonie préétab|ie".
On avait besoin d'un coup de théétre
quelque part.
On ne peut plus rien contréler.
Finalement,
un tel battle de c|6ture
est parfait pour la Project D.
Pas besoin d'un synopsis éculé
quand les acteurs sont préts.
Préparez-vous au scénario ultime!
K6ichir6 ! Kenji!
Comment ga va finir ?
Comment veux-tu que je le sache ?
C'est clair!
On ne peut que fake confiance 'a TakumL
notre champion de la descente!
Takumi Fujiwara : Shinichiré Miki
Shinji Inui : Atsushi Abe
Ry6suke Takahashi : Takehito Koyasu
Keisuke Takahashi : Tomokazu Seki
Itsuki Takeuchi : Mitsuo Iwata
K6ichir6 Iketani : Kazuki Yao
Mika Uehara : Saori Hayami
Bunta Fujiwara : Unsh6 Ishizuka